同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用集梦3.0去制作电影大片级的运镜
我们首先还是来看一下最终的成品是什么样子
I'm a danomaly
You know what i'm pumping my paper
Like sticky cheese
They always notice me
Don't gotta try as you
Diamonds might
Make you freeze
It's co these trees
She's on my eyes
When i hear
This is trying
好
那么我们一起来分析一下
这段视频里面的几个运镜是什么样子的
首先第一个镜头
这是我们在第一人称视角
跟着一个F1方程式赛车
在非常快速的向前移动
那么像这样的一个第一视角的运镜镜头的话
在我们很多视频里面都能够见得到
那如果要是想解提示词的话
就是上面这个待会我们来看一看它具体的操作
然后接下来第二个镜头
第二镜头首先的话呢是一个仰视
非常大的一个仰视的呃仰角
那么这个人物形象感觉很高大
同时呢他所处的这个环境是一个呃
现代的大楼啊
这这个这个楼的底下
然后接下来这个镜头开始向上移动
然后改成了一个大的俯视
并且镜头急剧的拉远
形成了一个全景啊
这样一个城市的全景
那像这样的一个非常大角度的
这样的镜头的改变
同样也是我们在看大场景的时候
这样一个展示的时候是非常多见的
然后第三个镜头
第三个镜头
那么这个镜头一开始是一个远景嗯
就是大的俯视的远景
然后接下来呢快速的推进
给了人物的一个面部特写
同时人物摘下了眼镜
然后接下来呢镜头开始又拉远
那么拉远的同时
里面的内容又生成了下面的一个场景
像这样的一个场景的话呢
它是非常适合在一些个
广告的宣传片里面去用到的
然后再往下来下一个
那这个的话一开始是一个仰视的人物形象
然后接下来镜头开始360度的旋转
绕着这个人物一周
然后返回到人物的脸部去
给了一个特写啊
就给了一个特写
那么像这种的话
咱们在展示一些个人物的特点
或者是一个产品的特点的时候
非常容易遇到啊
需要要这样的镜头的
包括呃以后如果我们大家想要做一些呃
产品的展示啊
或者是IP形象啊
像这样的一种感觉的时候
我们都可以用这样的镜头去环绕360度
然后再接下来下一个这个的话呢
就是呃非常有名的子弹时间
也就是说这个人物形象嗯
在慢动作的这样的一个状态下
镜头环绕着它去进行拍摄
然后其中的一个动作快速的去做完
就是挥舞球拍
打球的这个动作啊
快速的挥舞球拍
打出去球以后唉
再恢复到正常的这样的一个机位
所以像这样的啊
就是有点像子弹时间的这种感觉的
也是非常的常用的
然后最后一个是先是一个人物的正面
接下来去对它进行环绕
环绕环绕到这个人物的背面以后
镜头拉远拉高
显示出来整个环境的一个全景啊
像这样的一个镜头的话
在我们很多的这个电影里面啊
会非常常见的从人物身上过渡到场景上好
那么以上的这些
我们通通都可以用集梦这个工具去进行生成
那首先的话呢我们想要做到像这样的镜镜头
运镜的话
就要知道如何去进行描述好
我们一起来看一看
像第一个镜头
这个人物先说这个人物打球的吧
那这个人物打球的话
他的提示词
我们一起来看一下它的这个提示词
把它粘进来嗯
写的就是呃镜头以人物为中心
急速环绕180度以后把球打出去
然后逗号子弹时间效果
当然在这里面我们在视频生成这里面的话呢
我们是需要选择图片生成的
因为它是需要有一个呃样图的
所以呢在这里面我们是需要把这张样图哎
上传上来好
然后下面这个位置视频模型
你要选择视频3.0
那它在生成视频的时候呢
3.0的版本的模型
要比其他几个要更好一些啊
他对于这个文字的理解呀
对于这个呃画面的这个逻辑呀
把握的会更好一些
然后往下面还有时长
一般来说我们五秒就够了
如果要是太长的话
像这样的一个镜头就显得有点时间
那个有有点有点太冗余了啊
没有必要
那接下来呢就直接点击视频生成就可以
当然呢在这里面我们可以看到这样的一个画面
我在生成的时候嗯
给它就是抽卡了很多次
像这个这个就是成功的
上面的这个就不成功
所以在这里面的话呢
是需要有一定的运气的成分在里面呢
啊那我们第一个就是这么去生成的
像第二个
刚才我们说这个红衣服这个女女性的形象啊
有一个大的仰角再大
再到这种大的俯视的效果
那么像这样的效果的话呢
我们同样是需要用到提示词去给它进行规范的
我们一起来看一下
你像第一个像这个这个其实就是不成功的
为什么呢
因为他拉远以后显示出来的城市的景象
不对是吧
它周围的这些个环境啊
一个是不好看
再有一个和刚才我们在第一帧看到的那种环境
给人感觉在逻辑上就是不太对的
它不是那种现非常现代的这种呃
呃比比较高楼大厦呀
这种感觉不是
所以他就是不太适合
所以呢在这里面我们给它修改了一下提示词
可以看到这个下面的这个相对来说就要好一些
嗯相对来说要好一些
但是呢他的逻辑关系又不太对
所以最后我们修改到最后以后是什么样呢
就是镜头从仰视快速拉高为俯视
人物的视线要跟随镜头变为仰视
然后镜头逐渐拉远变为鸟瞰
显示出人站在高楼之间的小巷里
周围是有着玻璃幕墙的现代建建筑的城市
所以我们来看一下
再往后来
这个就不太好啊
这个就不太好
有点破碎了
这是因为咱们在用的时候
视频模型是1.2的
然后就不是3.0就不太好
然后下面的这个你看视频改成了3.0以后
哎这回就是成功的对吧
这是用了我们最后修改过的啊
这个提示词
那么它就成功了
同时这个模型必须得去选对的状态好
那么再往下来下一个图
这个小船的这个那么像这样一张图的话呢
我们把它的
提示词粘一下
然后我们把这张图同样啊需要上传图的
可以看到这段提示词写的是镜头快速拉近
对焦到人物的面部
人物要摘掉眼镜以后
镜头抬起就是人摘掉眼镜这个动作完事以后
然后镜头开始抬起
露出蓝色的水面
大量的橙汁儿从船底涌出涌向镜头
然后并且布满整个屏幕
那么像这样的一个呃过程
我们是需要让他一个镜头看
大家可以看到你看摘墨镜这个动作没有对吧
然后上面呢出现的这个环境也并不是很好看啊
一开始的时候
你看这个提示词写的
其实和我们最后的这个不太一样啊
你看他写的是远处
天空中有几片巨大的黄色柠檬在缓缓转动
生成的这种感觉不好看是吧
那么后面的话呢我们就开始去进行修整
能不能让这个画面既有美感
然后同时又符合逻辑啊
这都是试验过的啊
这都不是特别成功
我们可以随便看一个
哈是吧
哎整个画面就是破碎掉了哈
是不对的
还有像这个露出蓝色的水面哈
这种也是不太对的
所以呢到最后我们来看一看啊
一直到这个地方的时候
你看这是从水面下面涌出来
然后补满屏幕
所以你看整个这样的一个小视频啊
我们在抽卡的时候
不断的去尝试选择不同的模型
然后给到不同的提示词
最终形成的这个成品才是我们真正想要的
你看最后的这个就还是比较符合逻辑的好
这是这样的一个啊
然后再往上来再往上来就是这个赛车的
那么像这样的一个赛车
我们来看一下吧
他的好
他的这个提示词啊
这个提示词写的是镜头跟随赛赛车
然后前急速前进
镜头抖动
两侧的景色快速后退
前车轮胎与地面摩擦
产生火花扑面而来
然后紧张刺激的速度感
但是这个铺面铺这是错的啊
我们给他
应该是这个扑面而来好这样一来的话呢
它生成看还是非常成功的啊
这个画面一次就成了还是非常准确的好
然后再往下来是这个
那像这样的一张图的话呢
同样也抽卡抽了很多次
最后成功的是这句话
是这句话
但是上面这张图就要换了哈
就是镜头以人物为中心
极速360度环绕一周
镜头仰视对焦于人物的脸部
那么像这样的话呢
像你看像这里面有什么区别啊
这个第一个写的是
镜头跟环绕人物旋转360度的同时
人物站起身
镜头仰视对焦于人物面部
但是呢它出现的这种结果就很不自然
这个人站起来的这种感觉
就不太符合人真正站起来的那种感觉
然后而且它也没有环绕
所以呢剩下的这些
你看整个画面就是哎非常不稳定
还有一些嗯像这个相对来说就要好一些
这个也是没有环绕360度的
总之呢我们想要得到一个比较满意的
这样一个小视频的话
肯定是需要不断的调整提示词
然后不断的抽卡啊
你看这个这是相相当于像个鬼图一样好
那还有最后一个啊
这个英国绅士的
那像这样的一个绅士的话呢
我们
如果要是抽卡的话
可以看到最后
好像像这个对吧
哎环绕
但是呢你会发现同样一组提示词
像这个这个人走的就特别急对吧
没有那么从容啊
像像其他的
像这个
哎这个就好很多是吧好
那么以上呢就是如何利用集梦3.0
去制作电影大片级的运镜的方法
但是最后如果想要成形成一个完整的片子的话
我们是需要把几段这个小的视频拿到剪映里啊
去给它拼成一个长视频的
但是呢它的方法教给大家了
我们大家课后可以自己去试验一下
好那么以上的这个案例就到此结束喽